---
layout: post
comments: true
title:  "나는 라인 개발자다"
date:   2019-09-01 15:00:00
author: Gongdel
categories: Book
tags:	 교양
cover:  "/assets/instacode.png"
---
# 연구 2팀에 자리잡혔으면 하는 개발문화
# 코드 리뷰 문화
코드 리뷰가 문화가 정착된 개발팀에서 일할 수 있다는 것은 큰 장점이다.    
`코드 리뷰 과정을 통해 내가 생각하지 못했던 잠재적인 버그를 다른 개발자의 피드백을 통해 조기에 발견하여 수할 수 있고, 작성한 코드에 대해 여러 개발자와 다양한 의견을 나누며 더 좋은 방향에 대해 고민함으로써 서로 배우며 성장할 수 있기 때문이다.`  

코드 리뷰를 통해 단순히 버그를 발견하고 수정하는 수준을 넘어 `가독성과 확장성이 뛰어난 코드, 일관된 스타일의 코드, 유지 보수하기 편리한 코드를 작성하려고 노력한다.`  
그리고 다양한 피드백과 토론을 통해 더 좋은 코드를 작성하고 경력에 따른 실력의 격차와 개발 결과물의 차이를 줄여나갈 수 있다. 

#### 코드 리뷰를 통해 얻어지는 탓하지 않는 문화  
어처구니없는 코딩 오류로 인해 시스템 장애를 발생시킨 적이 있어, 자존심이 상할 정도로 속상한 적이 있다.  
그런 생각에 사로잡혀 있던 나에게 한 팀원은 이렇게 말했다.    
"이번 장애는 태호 님 떄문에 발생했다기보다는 간단한 코딩 오류인데도 코드 리뷰에서 발견해내지 못한 제 잘못이네요."  
`리뷰를 통해 함께 만들어가는 시스템이기에 문제가 발생하면 우리 모두의 문제였다고 말하는 것이다. 서로를 탓하는 데에 시간을 낭비하지 않고, 다함께 문제를 빠르게 해결하기 위해 집중한다.`  
(그리고 장애를 해결하고 나면 팀원 전체가 함께하는 커피 타임을 갖거나 저녁 번개 회식을 하면서 더 나은 내일을 준비한다.)

 
